======
Привет, меня зовую Юра Ткаченко.
У меня есть небольшой опыт управлением разработкой фронтенда крупных проектов и я попробую в этом докладе рассказать почему БЭМ это хороший способ организовать работу.

======
Самый важный слайд
БЭМ != CSS.

======
Каждый раз когда на просторах интернета появляется обсуждение BEM
оно всегда сводится к разговору о том

======
какие разделители для сущностей выбрать

======
как же грустно очередному верстальщику руками писать длинные селекторы и прости госпади html-классы

======
сравнивают с другими способами называть css классы

======
и ты такой ... что за хрень вообще

======
На самом деле BEM это маркер, из шутки про пачкаующиеся маркеры — нужно два маркера чтобы изрисовать _вообще_ все на свете: одинм вы изрисуете все, а вторым первый маркер :)

======
Я к тому, что оснвная идея BEM который как мы знаем аббревеатура от

// Блок__Элемент_Модификатор

это способ стандартизировать архитектуру фронтенда проекта какими бы технологиями он ни оперировал.

Это выглядит весьма нагловато, но вообщем это так и есть и хоть я и встречал "провалы", и местами это выглядит также религиозно-фанатично как и успешно продают ненавистный аджайл, — все равно я уверен что при должном уровне скептицизма, нацеленности на результат, не для фана — вы можете получить больше, чем потратите.

Боюсь конечно показаться торговым представителем :) но продолжим.

======
Архитектура

======
Что это такое и почему архитекторы в IT вроде как ничего не делают и много зарабатывают :)

Можно по разному определять это слово, но я хочу донести до вас одну простую мысль.

Архитектура — это способ организовывать вещи и процесс.

======
Пусть это будут

======
паттерны программирования,

======
пусть это будет структура файловой системы,

======
пусть это будут уровни Классов компонент или просто набор модулей которые вы используете..

======
Архитектура это ответ на распространенные вопросы

======
начиная новый проект почти наверняка вы поступите одним из следующих способов:

======
скопируете предыдуший и удалите все ненужное. все, что не будет вписываться — поменяете, добавите новых сущностей

======
возьмете генератор проекта, хорошо если такой же каким вы уже пользовались, но наверняка со времени предыдщего проекта изобрели пару новых интересных штук, которые вы обязательно хотите попробовать и вы или собираете заново стек по каким-то правилам или генерируете его из yeoman-генератора который нашли в интернете.

======
в вашем мире уже есть свои очень специфические генераторы структур на которую опирается какой-нибудь веб-фреймворк и он будет диктовать вам струткуру приложения.

======
это нормальная ситуация, 1 и 2 пример удовлетворительны, если вы единственный разрабочтик приложения.

3 как правило говорит о том что вы работаете в каком-нибудь закостнелом корпоративном монстре, завязанном на множество легаси кода и договоренностей.

вообще все выше обязывает вас придумывать некоторые договоренности и усволности которым обязательно нужно будет следоватp.

======
Выбор технологии диктует структуру — то значит что она с каждым проектом новая, потому что стек часто меняется

======
Новички вообще в ужасе обычно от структуры проектов и не очень то понимают где что искать, даже если это не начинащие разработчики, просто пришли из другой архитектуры

======
Поиск ошибок обычно увлекательное действие :) когда вы точно не знаете какая именно сущность его вызвала, даже если вам известно название сущности — различные ее файлы могут быть размазаны по всему проекту

======
Структура приложения очень сложная, ее невозмоно держать в голове

вчера вы делали проекты на "перекрестился" ангуляре и хранили свой код некоторым образом.
сегодня вы пишете на реакте с использованием flux и у вас вот уже есть целая куча новых сущностей в проекте, отраженных на файловой системе и в именах переменных, и в названиях файлов одному создателю известным образом.

======
БЭМ про это, а не про конкретную технологию или паттерн программирования и уж тем более он не про css-only архитектуру.

======
Итак. Архитектура — это способ организовывать вещи и процесс.

======
Как добиться успеха?

======
БЭМ — это точно такой же набор условностей, но с упором на то что эти условности не привязаны к проекту который вы делает и к технологии, которую вы используете.

======
Про фронтенд, но в шифроком смысле: и то что происходит на вебсервере про агрегацию данных, про шаблонизацию и про все, что работает на клиенте

======
Пробежимся по основным понятиям: БЭМ декларирует некоторые условности, это просто такй способ договориться, прежде всего собственно Блок/Элемент/Модификатор

======
Блок — самостоятельная единица: например, или интейрфейса, или кода для вашего вебсервера: т.е. это может быть логотип или форма логина вашего сайта или модуль авторизации вебсервера или блок обработки ошибок ответа бекенда

======
Элемент — сущность блока которая можт быть или не быть: кнопка и кнопка с иконкой; Блок по работе с лоальными хранилищами и элемент для работы с localStorage и элемент для работы с IndexdDB

======
Модификатор — указывает на особое поведение Блока или Элемента: Кнопка может иметь тысячи состояний и скинов — их удобно выражать модификаторами, или отделять поведение элемента сохраняющего в LS данные пользователя или статические ресурсы типа css/js

======
уровни (до-)переопределения. Наверное не очень обязательная и одна из самых спорных вещей в мире БЭМ. но все таки на мой взгляд очень полезная.

Идея в том что итоговая функциональность блока это merge всех уровней что используются на проекте.
Как в CSS — селектор который используется — это результат всех задекларированных одинаковым селектором.
В каких-то местах допределнный, в каких-то переопределнный.

Соответственно если вы поключили библиотеку, которая использует те же технологии что и ваш проект, то ваш блок A должен быть результатом сляния блока А из библитеки и вашего проекта.
При этом таким уровней можт быть сколько угодно.


======
Обычный набор уровней

======
Более ООП набор уровней
вообще вся эта бодяга с до/переопределениями компонент и их частей очень похоже на то как мы используем наследование и делаем суперколы

======
На файловой системе

======
Структура проекта
>> Рассказать про FS на картинке

======
Структура блока
>> Рассказать про FS на картинке

======
Запомните примерно стурктуру мы к ней вернемся скоро на конкретных примерах

======
Итак что получается.
Это — универсальный мать его порядок.
Разработчик с такой структурой

======
почти всегда знает где искать проблему,

======
Не имеет проблем с тем как назвать компонент, куда его положить и как подключить

======
Безболезненный переход между проектами

======
начиная новый проект не возникает вопрос какие услоные договенности нужно придумать заранее и нет страха что потом из-за большого количества таких условностей код проекта превратится в помойку.

======
легко делиться кодом с проектом использующим такой же стек и возможно с проектом, использующим похожий (например делаиться только css или css и шаблонами)

======
Выглядит уже не плохо.

Я обещал попробовать доказать что эта штука подойдет почти для любого стека.

/.../

======
Подводя итог.
Мой опыт говорит о таких полезных сущностях БЭМ
 * код, неважно какие технологии использующий, уже побит на компоненты (уже больше 6 лет!),
 * эти компоненты инкапсулируют все технологии: не нужно искать шаблон в простыне файлов в папке view и думать где же конроллер – по названию компоненты вы всегда знаете где он находится
 * легко делать библиотеки из существующих проектов и легко подключать библиотеки, это помогает строить группы проектов с общей кодовой базой
 * соответственно код можно наследовать и до-переопредлять или композировать на уровне проекта
 * самое главное: структуру всего проекта легко удержать в голове и быстро принимать решения: куда положить код и где его найти

=====
БЭМ гибкий. Он позволяет применять его практически в любом окружении.

=====
Хочу сказать важную вещь. Не зацикливайтесь на технологиямх, не зацикливайтесь на методологиях.
Смотрите по возможности вокруг себя постоянно.
Рано или поздно появятся безусловно лучшие подходы для порядка внутри вашего приложения, БЭМ или эволиционирует или будет умирать как jquery — неизвестно. Но для меня вполне определенно что сейчас это лучший и главное самый известный и описанный способ оганизовать работу фронтенда проекта или группы проектов. Спасибо.
